Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Simulation/install/VCS.po
Languages: zh_cn

source: VCS Simulation Configuration
zh_cn: VCS 仿真配置

source: Environment variable
zh_cn: 环境变量

source: You should have several environment variables defined before:
zh_cn: 您应该确保提前定义了以下几个环境变量：

source: ``VCS_HOME``: The home path to your VCS installation.
zh_cn: ``VCS_HOME``：VCS 安装的主路径。

source: ``VERDI_HOME``: The home path to your Verdi installation.
zh_cn: ``VERDI_HOME`` ：Verdi安装的主路径。

source: Add ``$VCS_HOME/bin`` and ``$VERDI_HOME/bin`` to your ``PATH``.
zh_cn: 将 ``$VCS_HOME/bin`` 和 ``$VERDI_HOME/bin`` 添加到你的 ``PATH`` 中。

source: Prepend the following paths to your ``LD_LIBRARY_PATH`` to enable PLI features.
zh_cn: 将以下路径添加到 ``LD_LIBRARY_PATH`` 变量的前部以启用 PLI 功能。

source: If you encounter the ``Compilation of SharedMemIface.cpp failed`` error, make sure that you have installed C++ boost library correctly. The header and library files path should be added to ``CPLUS_INCLUDE_PATH``, ``LIBRARY_PATH`` and ``LD_LIBRARY_PATH`` respectively.
zh_cn: 如果您遇到 ``Compilation of SharedMemIface.cpp failed`` 错误，请确保您已正确安装 C++ boost 库。头文件和库文件路径应分别添加到 ``CPLUS_INCLUDE_PATH``、 ``LIBRARY_PATH`` 和 ``LD_LIBRARY_PATH`` 中。

source: User defined environment setup
zh_cn: 用户定义的环境设置

source: Sometimes a VCS environment setup file `synopsys_sim.setup` is required to run VCS simulation. Also you may want to run some scripts or code to setup the environment just before VCS starting compilation. You can do this by `withVCSSimSetup`.
zh_cn: 有时需要 VCS 环境设置文件 `synopsys_sim.setup` 来运行 VCS 仿真。此外，您可能希望在 VCS 开始编译之前运行一些脚本或代码来设置环境。您可以通过 `withVCSSimSetup` 来完成此操作。

source: This method will copy your own `synopsys_sim.setup` file to the VCS work directory under the `workspacePath` (default as `simWorkspace`) directory, and run your scripts.
zh_cn: 此方法将您自己的 `synopsys_sim.setup` 文件复制到 `workspacePath` （默认为 `simWorkspace` ）目录下的VCS工作目录，并运行脚本。

source: VCS Flags
zh_cn: VCS 标志

source: The VCS backend follows the three step compilation flow:
zh_cn: VCS 后台遵循三步编译流程：

source: Analysis step: analysis the HDL model using ``vlogan`` and ``vhdlan``.
zh_cn: 分析步骤：使用 ``vlogan`` 和 ``vhdlan``分析HDL模型。

source: Elaborate step: elaborate the model using ``vcs`` and generate the executable hardware model.
zh_cn: 实例细化步骤：使用 ``vcs`` 细化模型并生成可执行的硬件模型。

source: Simulation step: run the simulation.
zh_cn: 仿真步骤：运行仿真。

source: In each step, user can pass some specific flags through ``VCSFlags`` to enable some features like SDF back-annotation or multi-threads.
zh_cn: 在每个步骤中，用户可以通过 ``VCSFlags`` 传递一些特定的标志，以启用一些功能，例如 SDF 反注释或多线程。

source: ``VCSFlags`` takes three parameters,
zh_cn: ``VCSFlags`` 采用三个参数，

source: Name
zh_cn: 名称

source: Type
zh_cn: 类型

source: Description
zh_cn: 描述

source: Flags pass to ``vlogan`` or ``vhdlan``.
zh_cn: 传递标志到 ``vlogan`` 或 ``vhdlan``。

source: Flags pass to ``vcs``.
zh_cn: 传递标志到 ``vcs``。

source: Flags pass to executable hardware model.
zh_cn: 传递标志给可执行硬件模型。

source: For example, you pass the ``-kdb`` flags to both compilation step and elaboration step, for Verdi debugging,
zh_cn: 例如，您将 ``-kdb`` 标志传递给编译步骤和细化步骤，以进行 Verdi 调试，

source: Waveform generation
zh_cn: 波形生成

source: VCS backend can generate three waveform format: ``VCD``, ``VPD`` and ``FSDB`` (Verdi required).
zh_cn: VCS 后端可以生成三种波形格式：``VCD``、``VPD`` 和 ``FSDB``（需要 Verdi）。

source: You can enable them by the following methods of ``SpinalSimConfig``,
zh_cn: 您可以通过 ``SpinalSimConfig`` 的以下方法启用它们，

source: Method
zh_cn: 方法

source: Enable ``VCD`` waveform.
zh_cn: 生成 ``VCD`` 波形。

source: Enable ``VPD`` waveform.
zh_cn: 生成 ``VPD`` 波形。

source: Enable ``FSDB`` waveform.
zh_cn: 生成 ``FSDB`` 波形。

source: Also, you can control the wave trace depth by using ``withWaveDepth(depth: Int)``.
zh_cn: 此外，您可以使用 ``withWaveDepth(depth: Int)`` 来控制波形文件记录的深度。

source: Simulation with ``Blackbox``
zh_cn: ``Blackbox`` 仿真

source: Sometimes, IP vendors will provide you with some design entites in Verilog/VHDL format and you want to integrate them into your SpinalHDL design. The integration can done by following two ways:
zh_cn: 有时，您希望将 IP 供应商为您提供的一些 Verilog/VHDL 格式的设计实体集成到您的 SpinalHDL 设计中。可以通过以下两种方式完成：

source: In a ``Blackbox`` definition, use ``addRTLPath(path: String)`` to assign a external Verilog/VHDL file to this blackbox.
zh_cn: 在 ``Blackbox`` 定义中，使用 ``addRTLPath(path: String)`` 将外部 Verilog/VHDL 文件分配给该黑盒。

source: Use the method ``mergeRTLSource(fileName: String=null)`` of ``SpinalReport``.
zh_cn: 使用 ``SpinalReport`` 的 ``mergeRTLSource(fileName: String=null)`` 方法。
